-= J o r n a d a s =-

A p o s e n t a d o

Pré-jornada
Campanha da previdência?
Notícias sobre alteração nas regras.
Fila da previdência
Informações confusas
Não consegui entender o processo sozinho, ou qual processo seguir
Eu não sabia que fiquei sem contribuir

Expectativas
Vou ganhar pouco
Isso vai dar trabalho
Vou precisar de muitos comprovantes


Jornada
Quanto eu já contribui de fato?
Quanto eu vou receber?
Vale a pena me aposentar agora?
Informações claras sobre requisitos
Como comprovar? Onde é a agência mais próxima?
Como é o atendimento? Tudo online?
Será que eu tenho pendências a regularizar?
Quanto tempo demora até eu receber?
Como agendar/começar?
Como acompanhar?


Pós-jornada
Informações sobre mudanças em regras
Uma vez ao ano, confirmar cadastro
Qual o novo valor do meu benefício?
Não peguei nada de filas.
Estou satisfeito, apesar do trabalho

--------+---------+--------+---------+--------+---------+--------+---------+--------+---------+

E s t u d a n t e

Pré-jornada
Propaganda na TV sobre FIES
Perguntar aos amigos no Face
Ouvi dizer que tem financiamento do governo para estudante em faculdades particulares
Em outras relações com o governo não teve experiências positivas

Expectativa
Encontrar e entender rapidamente quais as etapas para conseguir o financiamento
As condições acessíveis e que seja fácil pagar o financiamento

Jornada
Pesquisa no Google até encontrar informações 
Realiza primeiro acesso no SISFIES do MEC
Recebe email para confirmar
Preenche o cadastro do SISFIES
Descobre que precisa estar matriculado
Pesquisa no site da universidade se há informações sobre o FIES
Ir na universidade coletar informações e dar inicio á matricula
Finaliza cadastro no SISFIES
Reúne documentos necessários e leva para a universidade
Vai ao banco assinar o contrato
Recebe benefício e começa a estudar
Termina o curso e procura trabalho
Após 1.5 ano, começa a pagar
Quita o financiamento


Pós-jornada
Aditamento e renovação do contrato (semestral)
Verificar condições de manutenção
Reclamar das dificuldades nas redes sociais
Trocar experiências com os colegas

Satisfação
Informações necessárias estão espalhadas e várias etapas presenciais são repetitivas
Processo do serviço com muitas etapas intercalando presencial e virtual

--------+---------+--------+---------+--------+---------+--------+---------+--------+---------+

E x p o r t a d o r

Pré-jornada
Não achamos info nas redes sociais
Consultoria com o mesmo da SECOM
Muitos sites governamentais com informações difusas
Guia de serviços não tem exportação
Sites gov informações dispersas

Expectativas
Saber por onde começo
Processo linear
Saber quando estará feito/pronto

Jornada
Leio orientações ao exportador
Elaboro fatura pro-forma
Envio da fatura pro-forma ao importador
Recebo a confirmação de abertura de carta de crédito do importador
Analiso a carta de crédito
Elaboro a fatura comercial
Preparo mercadoria para embarque
Elaboro o packing list
Emito nota fiscal
Providencio o pre-transporte até o porto
Solicito o despacho aduaneiro
Pagamento do frete e seguro pelo exportador
Recebimento do conhecimento de embarque
Desembaraço e averbação junto a SRF
Emissao do comprovante de exportação
Consolido toda a informação
Contrato fechamento de cambio
Entrego toda documentação ao banco negociador da carta de credito
Liquido cambio e recebo os reais
Envio carta de agradecimento ao importador

Pós-jornada
Busca de mais info e serviços para ampliar minha exportação (novos produtos e países)
Compartilhar experiência em mídias sociais
Reclamar na internet
Ajudar pessoas que estão começando

Satisfação
Consegui escalar uma montanha


